REPORTE DE HALLAZGOS Y CONCLUSIONES
Autor:Santiago Velasquez Arcila
Prueba: Flujo de compra en Demoblaze
URL: https://www.demoblaze.com/
Tipo de prueba: End-to-End (E2E)
Etiquetas: @smoke @purchase @e2e

---

1. OBJETIVO

---

Validar el flujo completo de compra en la plataforma Demoblaze, agregando dos productos al carrito y completando el proceso hasta obtener la confirmación exitosa de la compra

---

2. FLUJO EJECUTADO

---

1. Ingreso a la página principal.
2. Selección y agregado de dos productos al carrito.
3. Visualización del carrito de compras.
4. Inicio del proceso de compra.
5. Completar formulario con datos válidos.
6. Finalización de la compra.
7. Validación del mensaje de confirmación.

---

3. HALLAZGOS

---

HALLAZGO 1: Mensaje de agregado poco visible
Se muestra una alerta tipo popup del navegador al agregar productos al carrito, pero no hay confirmación visual persistente en la página como contador dinámico claramente visible.

Impacto: Bajo
Severidad: Baja

---

HALLAZGO 2: No hay validaciones en el formulario
El formulario permite ingresar datos inválidos o poco realistas sin ningún control ni mensaje de error.
Campos aceptan números donde deberían ir textos (Name, City).
Se permiten caracteres especiales y combinaciones incoherentes (Country).
No hay validación de longitud ni formato en la tarjeta de crédito.
Mes y año permiten valores irreales.
No se valida tipo de dato ni rangos mínimos/máximos. 

Impacto: Alto
Severidad: Alto

---

HALLAZGO 3: No hay validación de campos obligatorios clara
Si se dejan campos vacíos, el sistema no muestra mensajes de error específicos por campo.
solo dos campos son obligatorios Name and Creditcard. 

Impacto: Medio
Severidad: Media

---

HALLAZGO 4: Experiencia de usuario básica
El proceso de compra funciona correctamente, pero la experiencia es básica (sin loaders, sin validaciones dinámicas, sin confirmaciones intermedias).

Impacto: Bajo
Severidad: Baja

---
HALLAZGO 5: No muestra la moneda en el carrito de compras
En la sección de productos, los artículos muestran correctamente la moneda y su denominación. Sin embargo, cuando el producto es agregado al carrito de compras, no se visualiza el tipo de moneda ni el precio individual, tampoco el total correspondiente. 

Impacto: Medio
Severidad: Media
---
HALLAZGO 6: Permite realizar la orden con el carrito vacío
Aunque no haya productos en el carrito, al hacer clic en "Place Order" se despliega el formulario, que puede completarse y enviar la compra sin ningún artículo seleccionado.

Impacto: Medio
Severidad: Media
---

4. RESULTADO DE LA PRUEBA

---

El flujo principal de compra funciona correctamente.
Se pudo:

✔ Agregar dos productos al carrito
✔ Visualizar el carrito correctamente
✔ Completar el formulario
✔ Finalizar la compra
✔ Visualizar mensaje de confirmación

El escenario E2E fue exitoso.

---

5. CONCLUSIONES

---

* El flujo principal de compra es funcional.
* La aplicación cumple con el objetivo básico de permitir compras.
* Existen oportunidades de mejora en validaciones y experiencia de usuario.
* Se recomienda fortalecer validaciones de formulario y controles de datos sensibles.
* Se importante aplicar alertas de confirmación durante la compra

---

6. RECOMENDACIONES

---

* Implementar validaciones más estrictas en el formulario de pago.
* Agregar mensajes de error por campo obligatorio.
* Mejorar la experiencia visual (indicadores de carga, confirmaciones dinámicas).
* Implementar validaciones del lado servidor más robustas.

---

## FIN DEL DOCUMENTO
